# Как запустить проект:
### Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

`git clone https://github.com/SteklovAl/api_final_yatube.git`

`cd api_final_yatube`

### Cоздать и активировать виртуальное окружение:

`python -m venv venv`

`. venv/Scripts/activate`

### Установить зависимости из файла requirements.txt:

`pip install -r requirements.txt`

### Выполнить миграции:

`python manage.py migrate`

### Запустить проект:

`python manage.py runserver
`

# Описание проекта

Когда вы запустите проект, по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ будет доступна документация для API Yatube. В документации описано, как как работает API. Документация представлена в формате Redoc.


Для взаимодействия с ресурсами настрены такие эндпоинты:

`api/v1/api-token-auth/` (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.

`api/v1/posts/` (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.

`api/v1/posts/{post_id}/` (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id.

`api/v1/groups/` (GET): получаем список всех групп.

`api/v1/groups/{group_id}/` (GET): получаем информацию о группе по id.

`api/v1/posts/{post_id}/comments/` (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.

`api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/` (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.

`api/v1//follow/` (GET, POST):  получаем все подписки пользователя, сделавшего запрос, подписываем пользователя, сделавшего запрос на пользователя, переданного в теле запроса.

В ответ на запросы POST, PUT и PATCH API возвращает объект, который был добавлен или изменён.

# Примеры запросов

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: добавление нового поста.

POST .../api/v1/posts/

`{

    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "group": 1
    
}`

Пример ответа:

`{

    "id": 14,
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "author": "anton",
    "image": null,
    "group": 1,
    "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"
    
}`

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: отправляем новый комментарий к посту с id=14.

POST .../api/v1/posts/14/comments/

`{

    "text": "тест тест"
    
}`

Пример ответа:

`{

    "id": 4,
    "author": "anton",
    "post": 14,
    "text": "тест тест",
    "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z"
    
} `

Пример GET-запроса с токеном Антона Чехова: получаем информацию о группе.

GET .../api/v1/groups/2/

Пример ответа:

`{

    "id": 2,
    "title": "Математика",
    "slug": "math",
    "description": "Посты на тему математики"
    
}`
